教材全文: 87519 字符

[311] at pos 19549: ...积了大量房产，其中很多在其子女名下。 调查记者估算，他的资产总值超过 1 亿欧元。 这名前高官的多数资产由其子女持有。
  • ABLV 银行：2018 年，金融犯罪执法网络根据美国《爱国者法案》第 311 条的规定，将这家拉脱维亚银行认定为首要洗钱关注对象。 金融犯罪执法网络指出，多年来该银行长期帮助阿塞拜疆、俄罗斯和乌克兰的腐败政府官员和其他政治公众人物洗钱，即通过空壳公司账户转移数十亿美元的腐败和...
[爱国者] at pos 19541: ...受监管组织的问题来源，尤其是在声誉风险方面：
  埃尔达·马赫穆多夫 (Eldar Mahmudov)：马赫穆多夫曾于 2004 年至 2015 年担任阿塞拜疆国家安全部长，在英国、西班牙、卢森堡、立陶宛和塞浦路斯囤积了大量房产，其中很多在其子女名下。 调查记者估算，他的资产总值超过 1 亿欧元。 这名前高官的多数资产由其子女持有。
  • ABLV 银行：2018 年，金融犯罪执法网络根据美国《爱国者法案》第 311 条的规定，将这家拉脱维亚银行认定为首要洗钱关注对象。 金融犯罪执法网络指出，多年来该银行长期帮助阿塞拜疆、俄罗斯和乌克兰的腐败政府官员和其他政治公众人物洗钱，即通过空壳公司账户转移数十亿美元的腐败和资产剥离所得。
  纳吉布·拉扎克 (Najib Razak)：这名马来西亚前总理（2009 - 2018 年）于 2020 年 7月被判滥用职权罪和洗钱罪，判处 12 年监禁。 法院...
[爱国者] at pos 41315: ...多次未报告超出澳元实物货币报告阈值的交易。

  【要点】
  • 赌场中介和空壳公司等中介机构可能被用来通过赌场经营活动来处置、利息和融合非法资金。
  • VIP 客户不能因其所具备的商业价值而免于怀疑、审查或遵守反洗钱控制措施。

  【贵重物品（贵金属、珠宝、艺术品等）交易商】
  欧洲反洗钱指令制定的通用框架将黄金、钻石等贵金属与珠宝和艺术品等其他贵重物品纳入反洗钱监控体系之中。 美国《爱国者法案》要求所涉及之制成品（包括贵金属、宝石和珠宝）的交易商制定反洗钱制度。 但在其他很多司法管辖区，这些行业尚未被纳入反洗钱监控体系。
  金融行动特别工作组发布了一份名为  (MoneyLaundering/Terrorist Financing Risks and Vulnerabilities Associated with Gold)的报告，对此前发布的洗钱类型报告做了补充说明。 黄金具有...
[记录] at pos 10000: ...士必须认识到个人在工作环境中面临的风险和具体责任。 他们应确保充分了解所在岗位和行业的最新立法与监管要求。 若他们对公司或企业内部的诚信或行为存有任何疑虑，则应通过适当的正式报告或举报渠道上报问题，并记录相关情况。

  【要点】
  • 监管机构利用职权，对那些在所在行业从事犯罪活动的专业人士实施制裁。
  • 刑事法庭也会对有罪专业人士实施一系列制裁，包括起诉和监禁。
  • 专业人员因违反洗钱规...
[保留] at pos 16332: ...、交易金额和账号）与金融交易分离的话，集中账户就可能滋生洗钱的风险。 如果彼此分离，审计线索因此丧失，账户就可能被滥用或受到不当管理。
  使用集中账户的银行应采取相适应的政策、程序和流程来监督交易并保留这些账户的记录，包括：
  • 禁止客户了解集中账户的情况及有能力直接指示员工通过这些账户进行交易

  【私人银行业务】
  私人银行业务是一项全球性业务，利润丰厚，竞争激烈。 自 2008 年金融...
[外国] at pos 3746: ...多家银行的破产相关，包括第一家互联网银行欧洲联盟银行 (European Union Bank) 以及里格斯银行(Riggs Bank) 的破产。 通常，建立并维护有效的反洗钱 / 反恐融资制度是金融组织维持其营业执照的重要前提。任何不合规行为都可能使其遭受巨额民事罚金，甚至被撤销执照。

  【对外国投资的抑制效应】
  虽然发展中经济体对投资来源没有太多选择，但一旦外界认为某国的商业和金融产业秩序已遭破坏且处在有组织犯罪行为的威胁下，则对该国的外商直接投资意愿将被削弱。 要维持一个有利的营商环境，就需要扫除这些障碍。

  【失去对经济政策决策的控制或做出错误的决策】
  鉴于洗钱过程涉及巨额...
[代理] at pos 6086: ...，一旦存款人得知银行可能不稳定，银行再也无法依赖这些人的银行存款作为资金来源。 存款人可能宁愿选择支付高额罚金也不愿将资金存放在有问题的银行，从而导致意料之外的提款，产生流动性问题。

  【经营风险】
  是指因内部流程、人员或系统不足或者因外部事件而导致损失的可能性。 这类损失常因组织的银行间或代理银行业务减少、终止或业务经营成本增加所致。 借款或融资成本的增加也是经营风险的一大因素。

  【法律风险】
  是指因诉讼、不利判决、不可强制执行的合同、罚金和处罚导致机构损失、支出增加甚至是机构被关闭的可能性。 例如，合法客户可能成为金融犯罪的受害者，遭受金钱损失并起诉金融组织要求赔偿。 监管机...
[沃尔夫斯堡] at pos 12573: ...代理银行在向既未经本行验证身份，又未获得任何第一手信息的个人和实体提供服务。
  通过代理行账户流动的资金数额可能构成重大威胁，因为代理行在为委托行的客户处理大量交易。
  代理银行很容易受到金融犯罪的侵害，特别是因为代理银行并不直接了解委托银行的客户，只能依赖委托银行的内部控制。 此外，代理银行可用于识别可疑活动的信息较少。
  在建立代理账户之前，银行应识别委托银行的所有者及其监管性质。 根据沃尔夫斯堡集团的规定，代理银行对委托银行的尽职调查应基于委托银行的风险状况，及其与该委托银行的业务关系性质。 尽职调查应针对具体风险指标，如委托银行的地域风险、所有权和管理结构、客户群体以及所提供的产品和服务。 此外，应在充分考虑委托银行与其最终母公司（若有）的关系后，再来判定应对委托银行实施之尽职调查的级别和范围。 若母公司没有实施充分有效的管控措施，则应对委托银行及其母公司实施尽职调查。 沃尔夫斯堡集团...
[识别.*银行.*所有] at pos 12553: ...担任代理银行。
  这种间接关系意味着，代理银行在向既未经本行验证身份，又未获得任何第一手信息的个人和实体提供服务。
  通过代理行账户流动的资金数额可能构成重大威胁，因为代理行在为委托行的客户处理大量交易。
  代理银行很容易受到金融犯罪的侵害，特别是因为代理银行并不直接了解委托银行的客户，只能依赖委托银行的内部控制。 此外，代理银行可用于识别可疑活动的信息较少。
  在建立代理账户之前，银行应识别委托银行的所有者及其监管性质。 根据沃尔夫斯堡集团的规定，代理银行对委托银行的尽职调查应基于委托银行的风险状况，及其与该委托银行的业务关系性质。 尽职调查应针对具体风险指标，如委托银行的地域风险、所有权和管理结构、客户群体以及所提供的产品和服务。 此外，应在充分考虑委托银行与其最终母公司（若有）的关系后，再来判定应对委托银行实施之尽职调查的级别和范围。 若母公司没有实施充分有效的管控措施，则应对委托银行及其母公司实施尽职调查。 沃尔夫斯堡集团的委托银行尽职调查问卷罗列了一套可用来执行尽职调查的标准化问题。
  代理行可向低风险的委托银行提供现金管理等广泛的服务，例如各种货币的计息账户、国际资金...
[所有.*者.*记录] at pos 73885: ...别国（尤其是具有严格保密制度和信息披露法规的避税天堂）公司的子公司，这对所有权调查造成了极大的障碍。 通过将资产（如房地产）登记在公司名下， 空壳公司还可隐藏罪犯资产的所有权。
  犯罪企业还可利用真实企业来清洗非法所得。 这些企业与空壳公司的不同之处在于，它们合法经营，以批发和零售的方式提供不同行业产品或服务。
  加拿大报告指出如下与犯罪分子控制的公司有联系的洗钱手法：
  • 使用代名人作为所有者或董事：为了划清与犯罪活动的联系，使用代名人作为公司的所有者、高管和董事。 代名人一般（但不一定）没有犯罪记录。 此外，由律师成立的公司一般注册在律师名下。
  离析：有些案件牵涉多家公司，其中很多公司通过复杂所有权层级关联在一起。 这有助于隐匿犯罪所得的所有权，推动非法资金在公司的转移，使书面线索复杂化。
  贷款：可通过犯罪分子控制的公司之间的借贷交易来清洗犯罪所得。 在一个案例中，毒贩将 50 万美元存入空壳公司名下的银行账户。 这笔资金随后又贷给毒贩投资的餐厅。这种看似合法的资金使用制造了一种假象...
[BSA] at pos 8650: ...何违规行为，该高管人员需承担个人责任。
  纽约州金融服务部 (DFS) 颁布了一项最终规定，要求受监管组织合理制定并贯彻执行"交易监控和过滤制度"，以便在交易执行后监控交易是否符合《银行保密法》 (BSA) 和反洗钱法律法规，包括可疑活动报告要求，并防止与美国海外资产控制办公室的经济制裁对象进行非法交易。
  该项最终规定于 2017 年 1 月 1 日生效，对交易监控系统的实施提出了非常具体的要求，...
[银行保密] at pos 8642: ...恐融资制度出现任何违规行为，该高管人员需承担个人责任。
  纽约州金融服务部 (DFS) 颁布了一项最终规定，要求受监管组织合理制定并贯彻执行"交易监控和过滤制度"，以便在交易执行后监控交易是否符合《银行保密法》 (BSA) 和反洗钱法律法规，包括可疑活动报告要求，并防止与美国海外资产控制办公室的经济制裁对象进行非法交易。
  该项最终规定于 2017 年 1 月 1 日生效，对交易监控系统的实施提出了非...
[货币.*工具] at pos 1611: ...流通来实现这一目的。
  • 混合资金：将非法资金与合法资金混和，例如将贩毒所得的现金投入到当地一家现金交易密集的餐厅
  • 现金拆分：将现金分为多笔小数额，存入多个银行账户，企图规避报告要求
  货币走私：现金或金融工具（票据）的跨境物理转移
  阶段二：离析——经过层层金融交易来隐匿资金来源，从而将非法所得与其真实来源分离开来。
  第二阶段涉及将犯罪所得转变为其他形式并创建层次复杂的金融交易来掩饰资金的来源和所有...
[现金.*报告] at pos 1575: ...通常会通过向本地和国际上的金融机构、赌场、商店及其他合法企业投入资金进行流通来实现这一目的。
  • 混合资金：将非法资金与合法资金混和，例如将贩毒所得的现金投入到当地一家现金交易密集的餐厅
  • 现金拆分：将现金分为多笔小数额，存入多个银行账户，企图规避报告要求
  货币走私：现金或金融工具（票据）的跨境物理转移
  阶段二：离析——经过层层金融交易来隐匿资金来源，从而将非法所得与其真实来源分离开来。
  第二阶段涉及将犯罪所得转变为其他形式并创建层次复...
[阈值] at pos 11164: ...行，从一个国家或地区转移到另外一个国家或地区，从而使执法部门或调查机关难以追踪资金的来源。
  为了逃避各个阶段的侦测，洗钱者会采取基本的防范措施，如改变转账的金额，确保每笔转账金额相对较小，低于报告阈值以及尽可能利用声誉良好的机构。
  电子资金转账的验证流程已经得到强化。 交易监控软件供应商开发了复杂的运算法则，用于监测利用电子转账系统进行洗钱或其他可疑交易，并在发现时触发警报。 但是， 任何系统...
[必须.*保存] at pos 67557: ...实货币、资金或其他虚拟货币的企业。
  "管理者"指发行虚拟货币、有权赎回此等虚拟货币的企业。
  指导文件指出，除非获得豁免，否则虚拟货币的管理者或交易者是指参与货币转账的货币服务企业。 因此，它们必须遵守适用于货币服务企业的注册、报告、记录保存等监管要求，例如实行反洗钱合规制度。
  在一场典型的虚拟货币交易中，使用者在交易者处设有虚拟钱包或账户，可用于交易。 使用者从交易者处获取虚拟货币，可通过其账户转移资金。
  金融犯罪执法网络针对某...
[记录.*保存] at pos 15811: ...6 月底，隆巴德银行迈阿密附属机构在两年内共收到 104 笔现金，金额高达20 万美元。 美国国际运通银行不清楚隆巴德银行客户存入通汇账户之现金的来源。 这种情况在了解您的客户 (KYC)、尽职调查、记录保存和监管备案要求等方面存在重大反洗钱 / 反恐融资合规隐患。
  1994 年，美国国际运通银行因牵涉墨西哥毒贩洗钱案件而被处罚数百万美元。 这个有组织犯罪集团向美国输入大量产自哥伦比亚的毒品，并利用美...
[记录.*保留] at pos 80339: ...如，哈瓦拉从业者可以轻易地安排从美国向巴基斯坦的转账，然后再以商业投资形式转回美国。
  哈瓦拉对恐怖融资活动也很有吸引力，因为它们不像正规金融机构那样始终受到政府的正式监管，也无需保留标准格式的详细记录。 尽管部分哈瓦拉人员的确保存有部分分类账，但这些记录通常采用特殊的速记形式且保留时间很短。 2001 年 9 月 11 日前，基地组织 (AlQaeda) 动用了大约 12 名可靠的哈瓦拉从业者，通过哈瓦拉转移了大量资金；这些哈瓦拉从业者理所当然地知道资金的来源和用途。 基地组织...
[条款] at pos 9263: ...个人责任和后果（案例）】
  2020 年 8 月，因律师 Steven David Kinch 多次违反职业反洗钱义务，英国事务律师惩戒法庭对其处以暂停执业和罚款。
  众所周知，当前全球有多项法律条款对企业责任做了规定。 例如，在替代责任中，可能会认定组织要对员工行为承担刑事责任。 但是，在专业人员的行为和行动怂恿、容忍或诱发违法或犯罪活动之际，人们也日益关注专业人员的个人责任。 当前，法律要求个...