中文版CAMS真题（V6考纲）-137-导出题目-2026-05-24-11-06-17
1.一家银行的现有客户最近扩大了其服务，为客户提供支票兑现。哪些因素表明银行应该终止这种关系?
A.银行没有更新它的自动监控系统
B.业务以前没有这项服务的经验
C.业务未与银行更新预期活动
D.现在的业务是货币服务业务，并没有登记
答案:D
解析:具体知识点:
货币服务企业
金融犯罪执法网络在2012年颁布的一份最终规定中对货币服务企业的定义进行了详细说明，规定应根据企业在美国境内的经营活动判定其是否是货币服务企业，而不是其是否在美国设有实际代理商、代理机构、分支机构或办事处。该最终规定也表明，随着互联网等技术的发展，位于其他国家的企业也可以为美国个人或机构提供货币服务。无一例外，所有货币服务企业均必须在美国金融犯罪执法网络登记。此后，金融犯罪执法网络又发布补充解释性指南，整合了金融犯罪执法网络现行规定与相关行政裁定。金融犯罪执法网络规定，其他基础业态相同且涉及可兑换虚拟货币的常见商业模式也适用这些规则和解释。
选项分析:
A选项错误，属于银行内部系统缺陷，可以通过系统升级/临时人工监控解决。
B选项错误，属于客户商业能力问题，可以通过加强交易审查解决。
C选项错误，属于客户信息披露不足 ，可以通过要求补充文件。
D选项正确，属于法律禁止性行为，必须立即终止。
2.某保险公司的一个长期客户对保单进行了修改，需要支付一笔额外的费用。应付的金额很高，尽管根据收集到的"了解你的客户"信息，这也在客户的能力范围之内。付款是通过另一个司法管辖区的公司进行的，而这个司法管辖区的反洗钱控制是不严格的。存在哪种可疑活动的指标?
A.付款是通过一家似乎由被保险的客户拥有和控制的公司进行的
B.根据收集到的"了解你"信息，应付的额外保费似乎在客户的能力范围之内
C.付款是通过一家位于已知反洗钱管制不严的司法管辖区的公司进行的
D.一个长期客户希望对已经生效的保单进行更改
答案:C
解析:
具体知识点:
货币服务企业 
医疗业欺诈案件日益增多。有欺诈行为的医疗公司（如家庭医疗公司）将欺诈获得的支票交给支票兑现公司， 他们知道这些公司不会索要付款人的身份证明 ，不会报送或者报送虚假的现金交易报告 (CTR)，也不会将他们的可疑活动报告给政府。此类支票兑现公司中可能存在犯罪分子的内线，或者认为相关法律法规会给客户造成负担，不惜违反相关规定为客户减轻此类负担，从而为经营业务提供便利。
选项分析:
A选项错误，客户从自己的公司付款并没有什么不寻常。
B选项错误，如果钱是在客户的能力范围内，没有什么不正常。如果这笔钱不在他的能力范围内，而他还会支付，那就很可疑了。
C选项正确，高风险管辖区，这将是可疑活动的一个指标。
D选项错误，并无异常。
3.保险公司认为哪些客户行为是洗钱的危险信号?
A.对保单取消条款的关注
B.缺少对保单费用的关注
C.还款与收入来源一致
D.确定受益人的保单条款
答案:A
解析:具体知识点:
保险公司
潜在的保单持有人更加关注保单的取消条款而非收益，也是保险业可能发生洗钱活动的又一个指标 。
选项分析:
A选项正确，洗钱者可能会利用保险产品进行洗钱，他们关注保单取消条款可能并非是出于正常的权益考虑，而是为了日后能够方便地将非法资金以退保的形式取回，实现资金的合法化转移。例如，洗钱者可能会先购买一份大额保单，经过一段时间后，通过了解保单取消条款，选择在合适的时机退保，将原本非法的资金伪装成保险退保金，从而达到洗钱的目的。所以，对保单取消条款过度关注或表现出不寻常的兴趣，可能是洗钱的危险信号。
B选项错误，虽然如前面所说，缺少对保单费用的关注在某些情况下可能被视为异常，但也有可能存在其他原因。例如，客户可能对保险知识了解有限，或者过于信任保险代理人，又或者其财务状况非常雄厚，对保费金额不太在意等。不能仅仅因为客户缺少对保单费用的关注就直接认定为洗钱危险信号，这种情况相对较为复杂，需要结合其他因素综合判断，单独来看，它作为洗钱危险信号的关联性不如对保单取消条款的关注紧密。
C选项错误，是一种正常且合理的现象，表明客户的资金流动处于正常状态，其用于支付保费的资金来源合法且与自身收入相匹配，符合一般的经济逻辑和保险交易常规。这种情况通常是保险业务中的正常表现，与洗钱行为所呈现出的异常资金流动特征不符，不应被视为洗钱的危险信号。
D选项错误，确定受益人是保险合同中的常规操作，客户基于自身的家庭关系、经济安排等因素指定受益人是保险业务中的正常流程。这一行为本身与洗钱行为没有直接的逻辑联系，不能作为判断客户是否存在洗钱行为的依据，一般情况下不属于洗钱的危险信号。
4.人寿保险中的"犹豫期条款"是如何作为洗钱手段的"帮凶"的?
A.投保人可以在此期间考虑如何在预先确定的期间内支付保费
B.投保人可以在此期间决定终止合同而不需要支付任何节约费用
C.投保人有权利决定谁将是保险的受益人，因此可以把资金转给关联方
D.投保人有权利决定谁将是保险的受益人，因此可以把资金转给无关联方
答案:B
解析:具体知识点:
保险公司
保单撤销期允许投资者在签署保单并支付保费后的短时间内撤销保单且无需支付罚金 。这一流程使得洗钱者有机会获得保险支票，以此证明资金的合法性。但是，随着越来越多的保险公司受反洗钱制度要求约束，此类洗钱的侦测和报告更为容易。
5.一个客户贷款贷了他们的人寿保险单的现金退保价值。哪种情况需要进一步的调查，并抛出SAR/STR?
A.该客户使用不同来源的多种货币等价物来支付每月的人寿保险保费
B.客户在借到钱后取消保险合同，不关心罚款问题
C.客户已经用现金支付了每月的人寿保险保费
D.客户将借来的钱直接支付给一个无关的第三方
答案:B
解析:
具体知识点:
金融行动特别工作组指出，截至目前，人寿保险在整个保险业中最受洗钱犯罪分子的青睐。人寿保险产品覆盖范围广，灵活度高，同时回报率也不容忽视，因此具备进行大额投资的条件。 许多人寿保单会在被保险人死亡后，支付一笔固定金额的赔偿金。相比之下，也有一些人寿保险产品，如终身和永久人寿保险，还具有投资价值，这类保险在保单持有人取消后，还可产生额外的现金价值。这些特点为诚实保单持有人带来了巨大价值，但也为洗钱犯罪分子提供了非法资金合法化的机会。此外，最常见的类型通常涉及国际交易，表明保险业的洗钱行为已拓展至跨境范围。 
没有退保金额的人寿保险产品对洗钱犯罪分子吸引力最小。 有退保金额且可从保单首日起指定受益人的保险产品吸引力最大，因此风险也更高 。
选项分析:
选项A错误，使用不同来源的多种货币等价物支付每月人寿保险保费虽然可能有些异常，但也存在合理的解释，比如客户有多元化的收入来源或财务安排，不一定就意味着存在洗钱或其他违法活动，通常不需要直接抛出 SAR/STR（可疑活动报告 / 可疑交易报告）。
选项 B正确，客户贷款贷了人寿保险单的现金退保价值后，随即取消保险合同且不关心罚款问题，这种行为较为异常。有可能是通过这种方式来掩盖资金的非法来源或进行洗钱等违法活动，比如先通过正常保险业务掩盖资金，然后借贷款和退保来套取现金，需要进一步调查并可能抛出 SAR/STR。
选项 C错误，客户用现金支付每月人寿保险保费是比较常见的支付方式，只要现金来源合法，一般属于正常行为，不需要特别的调查和抛出 SAR/STR。当然，如果现金来源可疑则另当别论，但仅从题目所给信息来看，不能直接认定有问题。
选项 D错误，客户将借来的钱直接支付给无关第三方也可能有合理的原因，比如替他人代付、有商业往来等，不能仅凭这一点就确定存在可疑情况，不一定需要进一步调查并抛出 SAR/STR。
6.下列哪一种保险产品是最容易被洗钱分子利用的?
A.年金险
B.保单质押
C.财产险
D.养老险
答案:A
解析:具体知识点:
保险公司
与其他金融组织相比，保险业的洗钱风险相对较低。 例如，财产、意外事故、产权和健康保险单不具有投资性质，无法累积现金，无法选择在不同个人间转移资金，也不能以其他方式隐藏或转移资金。 即便如此，保险业的一些部门，如 人寿保险和年金 ，也是洗钱和恐怖融资犯罪分子的首要目标。保险行业对洗钱的敏感性在多个方面与证券行业相似，在某些司法管辖区，人寿保单被视为类似于证券的投资工具。


选项分析:
A选项正确，洗钱分子喜欢利用那些资金流动性强、金额大、交易复杂的金融产品。年金险正好符合这些特点：资金投入大、资金可转换、交易复杂、监管难度高。
B选项错误，保单质押属于中高风险，需合规贷款审批，资金流向可追溯。
C选项错误，财产险属于低风险，赔款与损失挂钩，难以虚构高额赔付（如车险定损需第三方评估）。
D选项错误，养老险属于中风险，通常锁定至退休年龄，提前退保损失极高（如美国401(k)提前支取罚10%）。
7.一家保险公司的合规负责人正在查阅近期一些客户的交易行为。下列哪一项最为明显的预示着存在洗钱风险?
A.一位人寿保险的投保人用来自两家不同银行的汇票支付季度的保费
B.一位来自高风险地区的投保人近期为一处房产购买了一份财产保险
C.一个拥有多家分支机构的公司近期为每一个分支机构购买了单独的团体人寿保险
D.一位客户与一个国际慈善组织（主要提供健康与安全方面的服务）一起，设立了10万美金的慈善年金合同
答案:A
解析:【争议题】
具体知识点:
保险公司、涉及保险公司的异常活动
与其他金融组织相比，保险业的洗钱风险相对较低。 例如，财产、意外事故、产权和健康保险单不具有投资性质，无法累积现金，无法选择在不同个人间转移资金，也不能以其他方式隐藏或转移资金。 即便如此，保险业的一些部门，如人寿保险和年金，也是洗钱和恐怖融资犯罪分子的首要目标。 保险行业对洗钱的敏感性在多个方面与证券行业相似，在某些司法管辖区，人寿保单被视为类似于证券的投资工具。
涉及保险公司的异常活动
①用现金支付保单。
②客户在保单上超额投资，然后提前提款会收费，仍把钱取出来。
③客户利用不同来源的现金等价物（如银行本票或汇票）支付保单或年金 。
④客户购买的产品金额超出其正常财力或财产规划需求。
⑤客户提前提取保险保证金，而不考虑相关费用。
⑥客户在保险单规定的"法定取消期"或"保单撤销期"内要求退款。
⑦保单保费由国外或第三方支付，尤其是从离岸金融中心支付。
⑧要求定期缴付大额保费的保单。
⑨客户更改保单指定的受益人，新受益人与投保人之间的关系不明确。
⑩撤销保单时不顾及巨额税金或其他罚款。
⑪赎回保险债券，但最初登记购买的个人与赎回的企业实体位于不同的国家或地区。

选项分析：

A：多家银行汇票支付保费
① 使用汇票而不是正常的银行转账或账户扣款，本身就增加了匿名性和可追溯难度。
② 来自两家不同银行，显示资金来源被刻意分散。
③ 这是典型的“分层”迹象，常见于洗钱行为，最明显的洗钱风险信号。
B：风险存在，但不明显。虽然客户背景有风险，但购买财产险本身是正常行为，资金流动性低，不是典型洗钱迹象。
C：合理业务。属于合理的商业安排，虽然金额可能大，但没有异常支付方式或资金分散迹象
D：风险低。金额较大，但与慈善组织合作且有明确用途，不是典型洗钱模式。



8.一个新客户刚刚在一家证券公司入职。几周后，出现了不寻常的交易模式，被人发现。哪种模式最令合规官员担忧?
A.客户每周以小批量的方式积累低交易量的证券
B.客户从交易账户中从事流动性强或价格高的证券的大量交易
C.客户从相关方收到许多电汇到交易账户
D.客户反复交易低价位、低成交量的证券柜台
答案:B
解析:具体知识点:
证券经销商
金融行动特别工作组指出了全球证券市场存在的可疑活动标志。 与证券行业尤为相关的可疑信号包括:
• 证券公司的一位老客户突然变现所有资产，将其在某一司法管辖区的财富转移出来
• 客户不顾损失、佣金或账户或产品相关费用，开立账户或购买产品，包括提前取消长期证券
• 证券账户用于支付或向外电汇，但证券交易活动很少或没有（如用作存款账户或转账渠道的账户）
• 客户的交易出现持续损失，这一情况可能是将价值转移至另一方的信号
• 一方以高价购进但亏血本出售给另一方的交易，这一情况可能是将价值转移至另一方的信号
• 客户不熟悉某金融产品的业绩和详情，却仍希望进行投资
• 客户有亲友在证券发行商工作，或从客户的交易模式可以看出其可能掌握了非公开信息
• 同家证券公司的两个或多个不相关账户突然同时就一项非流动或低价证券（低价股）进行交易
• 客户存入符合下列条件的证券:
(1) 数量多，
(2) 账户名称异常，
(3) 按经验应制定约束性说明，但实际没有制定 
(4) 获得证券的方式不合理
选项分析:
A选项错误，这种交易模式较为规律且规模较小，每周小批量积累低交易量的证券符合一般投资者逐步建仓的投资策略。对于新入职证券公司的客户而言，可能是在谨慎地进行小额投资尝试，慢慢熟悉市场和交易流程，没有明显的异常迹象表明存在违规行为或潜在风险，所以不太会引起合规官员的高度担忧。
B选项正确，对于新入职证券公司不久的客户来说，突然从事大量流动性强或价格高的证券交易是较为异常的情况。一方面，大量交易意味着涉及巨额资金，新客户可能缺乏与之相匹配的资金实力和投资经验，其资金来源可能存在问题，比如可能是非法所得试图通过证券交易进行洗白;另一方面，如此大规模的交易可能会对市场价格产生影响，存在操纵市场的嫌疑，这严重违反了证券市场的合规要求，会给市场带来较大风险，所以这种模式最令合规官员担忧。
C选项错误，客户从相关方收到电汇本身不一定存在问题，有可能是正常的资金往来，例如亲属的赠与、合作伙伴的投资款等。虽然需要关注资金来源的合法性，但仅从收到电汇这一行为很难直接判断是否存在违规，需要进一步调查相关方的背景和资金来源的合理性。相比之下，其异常程度和潜在风险不如选项 B 突出。
D选项错误，客户反复交易低价位、低成交量的证券，可能存在通过这种方式操纵股价或进行洗钱的嫌疑，比如通过对倒交易来制造虚假成交量和价格走势，以达到非法目的。然而，这种交易的资金规模相对较小，对市场的影响程度通常不如大量交易流动性强或价格高的证券大，合规官员可通过进一步监测和调查来评估风险，但紧急性和严重性相对选项 B 要低一些。
9.哪种交易模式可能表明资本市场中的洗钱行为?
A.无偿资产转让
B.美元整金额的汇款
C.账户交易
D.与多个交易对手进行交易
答案:A
解析:具体知识点:
证券行业洗钱风险较高的原因包括:
• 国际性
• 交易速度
• 可以通过纯券过户方式实现资产转移，即不以对应资金转移为条件的证券转移方式
• 在不对本金造成重大损失的前提下将持有证券转换成现金的便利性
• 多个司法管辖区之间发出、接收和中转电汇的常规用途
• 竞争激烈、佣金驱动的行业环境（与私人银行一样，这一点成为忽视客户资金来源的强大动因）
• 经纪公司可作为代名人或受托人持有证券账户的做法，允许隐匿实际受益人的身份
• 反洗钱制度薄弱，未建立有效的客户尽职调查 (CDD)、可疑活动监控及其他控制措施
选项分析:
A选项正确，无偿资产转让缺乏合理的商业目的和经济实质，可能是为了掩盖资金的真实来源和去向，将非法资金混入看似合法的资产转移中，是一种常见的洗钱手段，有可能表明资本市场中的洗钱行为。
B选项错误，美元整金额的汇款本身并不一定能表明洗钱行为。在正常的商业交易和资金往来中，也可能会出现整金额的汇款，这可能是由于交易合同约定、结算习惯等原因导致，不能仅凭此就判断为洗钱行为。
C选项错误，账户交易是资本市场中非常常见的行为，包括各种合法的买卖、投资等操作。单纯的账户交易不能直接表明存在洗钱行为，需要结合交易的具体情况，如交易的频率、金额、资金来源和去向等多方面因素来综合判断。
D选项错误，在资本市场中，与多个交易对手进行交易可能是正常的商业活动，例如投资机构为了分散风险、实现投资组合多样化等目的，会与多个交易对手进行交易。这并不一定意味着存在洗钱行为，需要进一步分析交易的合理性和资金流动的特点等。
10.证券经纪商收到潜在客户电话。客户似乎不关心与账户或证券价格相关的任何费用。潜在客户提供的进一步信息表明，有亲属可能在潜在客户希望投资的公司工作。潜在客户试图提交哪种类型的活动?
A.向亲属转移价值
B.用作存款账户
C.使用内幕信息
D.向第三方转移资金
答案:C
解析:具体知识点:
证券经销商
•客户有亲友在证券发行商工作，或从客户的交易模式可以看出其可能掌握了 非公开信息
• 同家证券公司的两个或多个不相关账户突然同时就一项非流动或低价证券（低价股）进行交易
• 客户存入符合下列条件的证券:(1) 数量多，(2) 账户名称异常，(3) 按经验应制定约束性说明，但实际没有制定，或 (4) 获得证券的方式不合理
选项分析:
A选项错误，向亲属转移价值，未体现资产转移意图，且亲属是信息源而非资金接收方。
B选项错误，用作存款账户，与证券投资行为无关。
D选项错误，向第三方转移资金，缺乏第三方参与的线索。
11.证券经纪商的分析师发现，客户一直在系统地以高价购买证券，但只有在价格下跌时才出售相同的证券。这种交易模式代表了哪种类型的活动?
A.该账户被用作存款账户
B.客户可能将价值从一方转移到另一方
C.该账户被用于布谷鸟人口走私
D.客户可能具有内幕消息
答案:B
解析:具体知识点:
证券经销商
客户的交易出现持续损失，这一情况可能是将价值转移至另一方的信号。因此选B。


选项分析:
A选项错误，存款账户通常用于资金存储，而非频繁证券交易，不符合题目描述。
B选项正确，客户高价买入证券（明知价格偏高，仍然买入），只有在价格下跌时才卖出（明知亏损，仍然卖出）这种行为不符合正常投资逻辑，因为投资者通常追求盈利，而不是主动制造亏损。客户持续进行这种“非经济理性”的交易时，最可能的解释是：客户并不是为了盈利，而是利用证券交易作为价值转移的工具。通过高价买入和低价卖出，客户可以把资金从一个账户转移到另一个账户，掩盖真实资金流向。这是一种典型的洗钱或价值转移模式。
C选项错误，"布谷鸟洗钱"（Cuckoo Smurfing） 是一种通过拆分交易隐藏资金来源的手法，但与题目中的 证券买卖模式无关。
D选项错误，内幕交易通常表现为异常精准的买卖时机（如重大消息公布前大量买入/卖出），而非系统性高买低卖。
12.(多选题)证券业特有的哪些因素会增加洗钱的风险?(选择两个。)
A.经纪公司作为被提名人保管证券的做法
B.证券业务的复杂性
C.交易的速度
D.与受制裁国家的联系
E.增加部门具体指导
答案:A C
解析:具体知识点:
证券经销商
证券行业洗钱风险较高的原因包括:
• 国际性
•交易速度
• 可以通过纯券过户方式实现资产转移，即不以对应资金转移为条件的证券转移方式
• 在不对本金造成重大损失的前提下将持有证券转换成现金的便利性
• 多个司法管辖区之间发出、接收和中转电汇的常规用途
• 竞争激烈、佣金驱动的行业环境（与私人银行一样，这一点成为忽视客户资金来源的强大动因）
•经纪公司可作为代名人或受托人持有证券账户的做法，允许隐匿实际受益人的身份
• 反洗钱制度薄弱，未建立有效的客户尽职调查 (CDD)、可疑活动监控及其他控制措施

选项分析：

选项A正确，这是证券业洗钱风险中最典型的“隐藏受益人”机制：经纪公司可作为代名人或者受托人持有证券，客户的真实身份可能被隐藏在账户背后，这使得监管机构难以识别资金或证券的最终受益人（UBO）属于身份隐匿型风险，是证券业特有的洗钱漏洞。
选项C正确：证券交易通常具有高频率、快速结算的特点：快速买卖、即时清算 → 资金流动迅速，难以追踪；洗钱者可利用“短期持有 + 快速变现”来掩盖资金路径；尤其在跨境证券交易中，资金可在数小时内完成多次转移。所以c属于流动性型风险，加剧监管难度。


13.(多选题)哪两项是说明券商提供纸质证书会带来潜在的洗钱风险的原因?(请选择两个答案)
A.纸质证书上的交易信息很容易被篡改
B.纸质证书是没有有效期的，可以永久被持有
C.券商无从了解购买证券的资金来源
D.纸质证书可以直接颁发给名义持有人（而非实际持有人），在结算的时候也可能会通过场外交易的方式
答案:C D
解析:具体知识点:
证券经销商
证券行业洗钱风险较高的原因包括:
①国际性
②交易速度
③可以通过纯券过户方式实现资产转移，即不以对应资金转移为条件的证券转移方式
④在不对本金造成重大损失的前提下将持有证券转换成现金的便利性
⑤多个司法管辖区之间发出、接收和中转电汇的常规用途
⑥竞争激烈、佣金驱动的行业环境（与私人银行一样，这一点成为 忽视客户资金来源 的强大动因）
⑦经纪公司可作为代名人或受托人持有证券账户的做法，允许隐匿实际受益人的身份
⑧反洗钱制度薄弱，未建立有效的客户尽职调查 (CDD)、可疑活动监控及其他控制措施

选项分析：
选项C：因为纸质证书交易通常是场外交易，不经过正规清算系统。券商可能无法追踪资金来源，特别是在二级市场或转手交易。这构成了资金来源不明洗钱红旗。
选项D：是属于身份隐匿 + 场外交易路径不透明。因为洗钱者可通过名义持有人持有资产，然后来掩盖真实控制权。D构成洗钱风险，是因为它允许通过纸质证书隐藏实际受益人，并通过场外交易方式转移资产，绕过监管系统和资金监控机制。这是证券业高风险漏洞。




14.一家新成立的互联网银行聘请了一位反洗钱专家来评估该银行面临的洗钱威胁，如果是互联网银行，专家最重要的建议是什么?
A.应该对交易金额进行限制
B.银行应确保能正确识别潜在的新客户
C.银行应该建立自动程序来分析洗钱交易活动
D.应该确保设置了防火墙来保护资金交易安全
答案:B
解析:具体知识点:
信用卡行业
信用卡行业包括:
• 信用卡协会，如美国运通 (American Express)、万事达 (MasterCard)、维萨(Visa) 之类的机构，这些机构允许其会员银行发行信用卡、授权商家接受这种信用卡，或兼具两个功能
• 发卡银行：吸收潜在客户并发行信用卡
• 收单银行：处理接受信用卡商家的交易
• 第三方支付处理商 (TPPP)：与发卡银行和收单银行达成协议，为商家和其他商业实体
提供支付处理服务，尤其是代表与第三方支付处理商的金融机构无直接关系的商户展开
交易


信用卡支付链条中的反洗钱控制点：
发卡银行：负责客户身份识别（KYC），是 AML 的第一道防线。
收单银行：负责商户审核，防止虚假商户或高风险行业进入系统。
TPPP：风险最高，因为它可能处理与银行无直接关系的商户交易，容易被洗钱者利用。
信用卡协会：提供规则和网络，但 AML 控制主要落在发卡行和收单行。


选项分析:
选项A错误，限制每笔交易可以处理的金额可能会减少暴露在大规模洗钱中，但这并不阻止多重洗钱的使用洗钱金额较小的交易或账户。
选项B正确，B是互联网银行的核心风险点：远程开户缺乏面对面验证。FATF 和各国监管都强调：客户身份识别是 AML 的第一道防线。如果客户身份不真实，所有交易监控和技术防护都失去意义。这是最重要的建议。
选项C错误，将自动程序设置为分析洗钱活动的交易可以加强侦查和报告可疑交易，但它没有解决洗钱的根本原因是隐瞒非法资金的来源和所有权。
选项D错误，确保设置了防火墙向上保护交易可以提高在线的安全性和机密性银行系统，但它不能防止洗钱者滥用该系统拥有对系统的合法访问权限。






15.货币服务业应采取哪些行动，以免违反银行保密法?
A.确保银行保密法/防制洗钱部门直接通报所有人，并研拟政策，提高获利与客户匿名性
B.开发维护防治洗钱制度，以符合该货币服务业的位置、规模、本质、交易量
C.确保客户能够控制提供给货币服务业之资讯，以及保留资讯的时间长度
D.开发与维护防制洗钱体系，以符合防制洗钱员工、金融资源、货币服务业之整体风险状况
答案:B
解析:具体知识点:
货币服务企业
选项分析:
A选项错误，银行保密法要求金融机构对客户信息进行保密，但不是向所有人通报客户信息。同时，提高客户匿名性与银行保密法和反洗钱要求相悖。反洗钱工作需要金融机构准确识别客户身份，了解客户交易背景，若提高客户匿名性，会使金融机构难以履行客户身份识别义务，无法有效防范洗钱风险，容易导致违反银行保密法中关于客户信息管理和反洗钱的规定。
B选项正确，不同位置的货币服务业可能面临不同的洗钱风险，比如位于金融中心的机构可能面临更复杂的洗钱手段;规模不同，其业务量和风险承受能力也不同，大型货币服务机构可能涉及更多大额交易，洗钱风险更高;业务本质不同，如有的主要从事跨境汇款，有的主要是货币兑换，面临的洗钱风险点也不同;交易量大小直接关系到洗钱的可能性和频率。
开发维护符合这些因素的防治洗钱制度，能够有针对性地防范洗钱风险，确保货币服务业在了解客户、识别交易、监测异常等方面符合银行保密法要求，避免因制度不完善导致违反法律规定。
C选项错误，金融机构对客户资讯的管理是按照法律法规和监管要求进行的，而不是由客户随意控制。银行保密法规定了金融机构有义务妥善保管客户信息，在一定期限内保留交易记录等资讯，以便进行反洗钱监测、调查和监管检查等。如果让客户控制资讯保留时间长度，可能导致关键信息过早被删除或丢失，影响反洗钱工作的开展，违反银行保密法相关规定。
D选项错误，该选项有一定的合理性，但不如选项 B 全面准确。选项 B 强调了根据货币服务业的位置、规模、本质和交易量等多方面因素来制定防洗钱制度，更具体地涵盖了业务本身的特点对洗钱风险的影响。而选项 D 主要侧重于从员工、金融资源和整体风险状况角度出发，相对缺乏对业务具体特征与洗钱风险关系的考量。银行保密法要求金融机构建立健全的反洗钱制度，不仅要考虑内部资源和整体风险，更要紧密结合业务实际情况，才能更好地避免违反法律规定，所以选项 B 更符合题意。
16.货币服务业的哪个方面会提高金融犯罪风险?
A.规模相对较小
B.须取得执照
C.现代系统较银行多
D.支持银行业服务不足的领域
答案:D
解析:选项分析:
A选项错误，这是重要风险因素。 许多MSB是小型、独立的实体。与大型银行相比，它们可能缺乏资源来建立和维护健全的反洗钱/反恐融资（AML/CFT）制度，包括先进的监控系统、专门的合规人员以及持续的员工培训。这使得它们更容易被犯罪分子利用或内部管控失效。
B选项错误，不是风险因素，而是风险缓释措施。 要求MSB必须取得执照是监管机构用来管理和降低该行业风险的手段。执照要求意味着MSB必须满足一定的准入标准并接受监管，这反而有助于提升行业的整体合规水平。
C选项错误，不是风险因素，通常是风险缓释措施。 采用现代系统（如先进的交易监控、客户识别系统）有助于更有效地侦测和预防金融犯罪。如果MSB拥有比银行更现代的系统，这通常意味着其控制能力更强，而不是风险更高。
D选项正确，这是根本性的风险驱动因素。 这是MSB存在的核心价值之一，但也带来了高风险。MSB服务的客户群体可能包括无法或不愿使用传统银行服务的人。这个群体中可能混杂着希望保持匿名或交易记录不被详细追踪的个人，例如无证移民或犯罪分子。MSB提供的快速、相对匿名的服务正好满足了这些人的需求，从而大大提高了被用于洗钱和恐怖融资的风险。

解题关键：
风险不是因为 MSB 小，而是因为它服务的对象和交易方式容易被滥用，这才是监管真正关注的重点。小公司只要合规也能控制风险，大公司如果不落实反洗钱措施一样会出问题。所以“规模小”只是可能影响合规能力的一个因素，但不是金融犯罪风险的根本原因。
17.(多选题)一家公司为高风险国家的个人签订了一份具有10万美元储蓄功能的人寿保险。该保单每月从不知名的第三方收取现金存款。存款的一小部分被投资，其余部分在月底前提取。哪些情况可以被视为洗钱风险?（选择两个）
A.月底前定期退出保单
B.向保单存入现金的身份不明的第三方
C.在高风险国家成立的公司为国内个人签订保单
D.金额为10万美元的保单将被视为高风险且可疑
E.为来自高风险国家的国民提供的具有储蓄功能的人寿保险单
答案:A B
解析:【最新真题】
具体知识点:
金融行动特别工作组指出，截至目前，人寿保险在整个保险业中最受洗钱犯罪分子的青睐。人寿保险产品覆盖范围广，灵活度高，同时回报率也不容忽视，因此具备进行大额投资的条件。许多人寿保单会在被保险人死亡后，支付一笔固定金额的赔偿金。相比之下，也有一些人寿保险产品，如终身和永久人寿保险，还具有投资价值，这类保险在保单持有人取消后，还可产生额外的现金价值。这些特点为诚实保单持有人带来了巨大价值，但也为洗钱犯罪分子提供了非法资金合法化的机会。此外，最常见的类型通常涉及国际交易，表明保险业的洗钱行为已拓展至跨境范围。
签订保险协议时，未对支付保单的第三方（即非保单持有人）进行正常的身份识别程序。保险公司可能不清楚资金来源及保单持有者和该第三方的关系。
选项分析:
A选项正确，高风险原因:频繁存入后快速提取（尤其是大额现金）符合洗钱"分层（Layering）"阶段特征，旨在切断资金与犯罪活动的关联。仅少量资金用于投资（伪装合法性），大部分被提取，表明保单可能被滥用为 资金转移通道。
B选项正确，匿名现金存款 是洗钱的典型手法（掩盖资金来源）。FATF明确要求金融机构识别 第三方资金来源，若无法核实，则视为高风险。
C选项错误，在高风险国家成立的公司为国内个人签订保单，风险较低，公司注册地本身不直接构成洗钱行为，需结合交易模式（如A、B）判断。
D选项错误，金额大小需结合 客户背景、收入合理性 评估，单凭10万美元无法判定风险（如高净值客户正常投保）。
E选项错误，国籍是风险因素之一，但若无异常交易（如A、B），则不足以认定洗钱。
18.以下何者可透过证券与经纪经销商促成洗钱?
A.透过相同之经纪商买卖股份
B.揭露收益所有权
C.清洗交易
D.第三方呈报延迟
答案:C
解析:具体知识点:
证券经销商
通过证券部门清洗的非法资金可能来自部门内外的非法活动。对于源自部门以外的资金而言，通过证券交易成立法律实体可以隐匿或模糊资金来源（即离析）。对于证券市场内部的非法活动（如挪用、内幕交易、证券欺诈、市场操纵），这些交易和操控获得的非法资金必须进行清洗。在这两种情况里，证券部门为洗钱犯罪分子带来了两大优势:既可以清洗非法所得，又能获得额外利润。
选项分析:
A选项错误，透过相同经纪商买卖股份属于常规操作，若无异常交易模式（如频繁对倒）则不构成洗钱。
B选项错误，揭露收益所有权属于反洗钱措施（如FATF建议第24条），可降低风险。
C选项正确，清洗交易指同一人或关联方 同时买入和卖出同一证券，制造虚假交易量或价格信号，掩盖资金真实来源或去向 。通过人为交易"净化"非法资金（如将赃款注入股市后套现，形成"合法"收益）。
D选项错误，第三方呈报延迟属合规漏洞，但非主动洗钱手段。
19.某执法行动指控，被告在两个月内通过电子交易平台进行了一系列铜、黄金、原油和天然气期货交易。其中，一名被告反复以低价从另一方购买期货合约，然后立即以更高价格卖回，确保其中一名被告获得利润，而另一方承担损失，但整个交易过程中并无实际市场风险。这种交易类型被称为什么?
A.空头头寸
B.反向翻转
C.洗售交易
D.买卖价差
答案:C
解析:
【2025真题】 
具体知识点:
证券经销商
在证券行业，洗钱可以通过仅用于存放资金而非用来交易的客户账户进行。这样，洗钱犯罪分子就可以规避他们认为具有更严厉反洗钱控制措施的银行渠道。洗售 (wash trading) 和对冲交易是洗钱的其他表现形式，涉及对特定证券的撮合交易，从而制造交易的假象。 洗售通过多个账户来生成盈亏抵消，并在表面上不受共同管理的账户间转移仓位 。
选项分析:
A选项错误，空头头寸（Short Position）单纯做空资产，与虚假交易无关。
B选项错误，反向翻转（Reverse Flip）不是标准的金融术语，通常指头寸方向反转，不涉及合谋操纵。
C选项正确，符合洗售交易（Wash Trade）的核心特征，虚假交易，同一控制人（或合谋方）通过对敲买卖（低价买入后高价卖回），制造虚假市场活动。无风险转移，尽管交易在账面上产生"利润"和"损失"，但实际资金流向和风险未发生真实转移（最终利益回归原主）。典型目的:操纵市场价格或交易量;制造虚假交易记录以骗取佣金、贷款或税务优惠;掩盖非法资金流动（如洗钱）。
D选项错误，买卖价差（Bid-Ask Spread）是市场正常流动性成本，与人为操纵无关。
20.通过多个账户来生成盈亏抵消，并在表面上不受共同管理的账户间转移仓未，在证券行业这样的洗钱交易方式叫什么?
A.庞氏骗局
B.市场操纵
C.净交易
D.洗售
答案:D
解析:具体知识点:
洗售 (wash trading) 和对冲交易是洗钱的其他表现形式，涉及对特定证券的撮合交易，从而制造交易的假象。洗售通过多个账户来生成盈亏抵消，并在表面上不受共同管理的账户间转移仓位。
选项分析:
A选项错误，庞氏骗局（Ponzi Scheme）通过新投资者资金支付旧投资者收益，与本题的 证券账户对敲 无关。
B选项错误，洗售是市场操纵的一种手段，但题目明确描述的是 自买自卖 行为，需选择具体术语。
C选项错误，净交易（Netting）指合法抵消多头和空头头寸以降低风险，与洗钱无关。
D选项正确，洗售定义:同一控制人（或关联方）通过多个账户进行 自买自卖，制造虚假交易量或价格信号，但实际所有权未转移。本题中，"多个账户盈亏抵消" → 虚假交易对敲。"表面上不受共同管理" → 掩盖实际控制关系。目的:洗钱（通过虚假交易掩盖资金流向）;操纵市场（如拉高股价或避税）。
21.(多选题)货币服务业务通常提供以下哪三类服务?(请选择三个)
A.国际电子资金汇款服务
B.提供关于当前高利率账户的建议
C.发行旅行支票或汇票
D.外汇交易服务
E.印制货币或银行票据
答案:A C D
解析:具体知识点:
货币服务企业
选项分析:
A选项正确，国际电子资金汇款服务是货币服务业务的核心功能之一，通过电子渠道协助客户进行跨境资金转移，满足个人或企业的国际汇款需求，属于货币资金流动相关的基础服务。
B选项错误，提供关于当前高利率账户的建议属于金融咨询或投资建议服务，通常由银行、证券公司等金融机构提供，不属于货币服务业务的核心范畴。
C选项正确，旅行支票、汇票等是传统的货币替代工具，货币服务机构通过发行这类工具，为客户提供便捷的支付或汇兑手段，属于货币工具相关服务 。
D选项正确，外汇交易服务包括不同货币之间的兑换业务，是货币服务业务的重要组成部分，满足客户在国际贸易、旅行等场景下的货币兑换需求。
E选项错误，货币及银行票据的印制属于国家主权或特定授权机构的职能，任何非授权机构均不得从事，显然不属于货币服务业务。
22.(多选题)根据金融行动特别工作组(FATF)发布的《基于风险的方法指导:人寿保险行业》，以下哪些情况属于与第三方参与人寿保险产品相关的洗钱危险信号?(请选择两个)
A.客户聘请一名律师来协助保单的办理
B.经常从与保单持有人无明显关系的第三方收到付款
C.客户指定一个显然没有关系的第三方作为受益人
D.客户将保单转移至另一家与原保险公司无关联的保险公司
答案:B C
解析:具体知识点:
保险公司
金融行动特别工作组指出，截至目前，人寿保险在整个保险业中最受洗钱犯罪分子的青睐。人寿保险产品覆盖范围广，灵活度高，同时回报率也不容忽视，因此具备进行大额投资的条件 。许多人寿保单会在被保险人死亡后，支付一笔固定金额的赔偿金。相比之下，也有一些人寿保险产品，如终身和永久人寿保险，还具有投资价值，这类保险在保单持有人取消后，还可产生额外的现金价值。这些特点为诚实保单持有人带来了巨大价值，但也为洗钱犯罪分子提供了非法资金合法化的机会。 此外，最常见的类型通常涉及国际交易，表明保险业的洗钱行为已拓展至跨境范围。
选项分析:
A选项错误， 聘请律师协助处理保单等法律事务是常见的合规行为 ，律师作为专业第三方提供服务具有合理性，不属于危险信号。
B选项正确，若付款方与保单持有人无合理关联（如非亲属、非企业关联方等），可能意味着资金来源不明 ，第三方通过代付方式将非法资金注入保单，存在洗钱风险，属于典型危险信号。
C选项正确，受益人通常与保单持有人存在亲属、雇佣或其他合理利益关系。指定无明显关系的第三方作为受益人，可能是为了将保单收益转移给实际控制人以掩盖非法目的 ，符合洗钱危险信号的特征。
D选项错误，保单转移可能基于费率、服务等正常商业考虑，只要转移过程符合规定，仅因转移至无关联公司本身并不直接构成洗钱危险信号。
23.(多选题)以下哪些情境描述了合法货币服务业务(MSBs,Money Services Businesses)运营中常见的洗钱风险指标(Red Flags)?(请选择三个)
A.客户在相同或相近的时间内进行等额的收付款汇款
B.客户坚持只愿意与 MSB 的某位特定员工打交道
C.客户与汇款目的地之间存在家庭关系
D.客户将多张大额钞票换成小面额钞票
E.客户在同一天在多家 MSB 分支机构进行现金交易
答案:A B E
解析:具体知识点:
货币服务企业
选项分析:
A选项正确，这种 "对冲式" 交易可能是为了掩盖资金的实际流向或来源，通过等额收付制造资金循环的假象，规避大额交易报告义务，属于典型的洗钱风险信号。
B选项正确，只与特定员工打交道显示客户与该员工之间可能存在共谋或便利关系，该员工可能协助客户规避监控（如分拆交易避免申报）。也可能表明客户依赖某员工"睁一只眼闭一只眼"操作可疑行为。
C选项错误，亲属间的跨境或跨地区汇款是 MSB 的常见业务场景，属于合理的交易背景，不构成风险指标。
D选项错误，虽然大钞换小钞可能是现金管理行为，但换钞行为本身不一定构成洗钱风险，除非是搭配其他行为（如拒绝身份验证、拒绝说明用途等）才可能可疑。
E选项正确，这种"拆分交易"（Structuring）行为明显是为了规避单家机构的大额交易监控阈值，通过分散交易地点和金额隐藏资金的真实规模，符合洗钱风险指标的特征。
24.(多选题)以下哪些是人寿保险公司中与洗钱有关的危险信号?(选择两个)
A.高保费的人寿保险，提供高额赔付
B.自然人拥有多个保险保单
C.经常更换保单并愿意接受罚金
D.自然人提前两年支付保费
E.向老年人支付受益金
答案:C D
解析:具体知识点:
保险公司
金融行动特别工作组指出，截至目前，人寿保险在整个保险业中最受洗钱犯罪分子的青睐。人寿保险产品覆盖范围广，灵活度高，同时回报率也不容忽视，因此具备进行大额投资的条件 。许多人寿保单会在被保险人死亡后，支付一笔固定金额的赔偿金。相比之下，也有一些人寿保险产品，如终身和永久人寿保险，还具有投资价值，这类保险在保单持有人取消后，还可产生额外的现金价值。这些特点为诚实保单持有人带来了巨大价值，但也为洗钱犯罪分子提供了非法资金合法化的机会。 此外，最常见的类型通常涉及国际交易，表明保险业的洗钱行为已拓展至跨境范围。
选项分析:
A选项错误， 高保费、高赔付的保单可能符合高收入人群的保障需求 ，本身属于正常的保险产品类型，不直接构成洗钱危险信号。
B选项错误， 客户根据自身需求（如不同阶段的保障、不同险种的搭配）持有多个保单属于合理情况 ，不能仅凭数量判定为洗钱风险。
C选项正确，正常情况下，客户购买人寿保险是为了长期保障，频繁更换保单并甘愿承担退保罚金，可能是通过保单的退保、转换等操作转移资金或清洗非法所得 ，属于典型的异常行为，符合洗钱风险特征。
D选项正确，提前长时间（如两年）支付保费，尤其是大额保费，可能超出正常的保险规划需求，存在利用保单 "沉淀" 非法资金的嫌疑。这种行为可能通过后续退保、质押等方式将资金合法化，属于洗钱风险信号。
E选项错误，若保单合法有效，向符合条件的老年人（如受益人）支付受益金属正常理赔流程，不涉及洗钱风险。